MANUAL DE CARGA DE FACTURAS E IMPUESTOS
̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄
El siguiente texto detalla la manera en que se deben cargar las facturas para que al exportarlas desde el componente CITI al AFIP, no haya inconvenientes.

Productos no gravados: Cargarlos en la línea de la factura, con IVA 0%. En la pestaña "Impuestos de la factura" debe aparecer cargado el "Importe del impuesto" en 0 (cero) y la "Base del impuesto" con el valor deseado. Se aconseja hacer visible el campo "base del impuesto"

Percepciones IIBB: Al ser un impuesto manual, de debe colocar en el "Importe del impuesto" el valor deseado y colocar en 0 (cero) la "Base del impuesto". Las percepciones ya no deberían cargarse en la línea de la factura

Percepciones de IVA: Igual que Percepciones de IIBB. Es necesario marcar esta percepción como manual, si es que aún no lo está.


PROCESO "Actualizar facturas CITI compras / ventas" DE LIBERTYA
̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄
Repara las facturas mal cargadas:
*	Crea una percepción de IIBB a partir de la linea de factura. Elimina la linea de la factura.
* Crea una percepción de IVA a partir de la linea de factura. Elimina la linea de la factura.
* Crea un IVA0% a partir de líneas con productos no gravados.


ERRORES AL CORRER EL APLICATIVO DE AFIP
̄̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄ ̄
1. "El campo tipo de comprobante contiene un código inválido o no corresponde a un comprobante de ventas/compras"
El error se produce porque falta cargar el campo afipDoctype en la factura.
Solución: Correr el proceso "Actualizar facturas CITI compras / ventas". Existe un método llamado fixDocType() que las repara.

2. "El campo código de documento del comprador/vendedor debe ser igual a 80 - CUIT"
El error se produce porque la factura está mal cargada. Generalmente es porque se hicieron facturas A a Consumidores finales
Solución: Reparar las facturas mal cargadas a mano

3. "El importe Total de la operación debe ser igual al Importe Neto gravado + Impuestos liquidados + demas importes de comprobantes"
El error se produce porque no coinciden las sumas y el total de la factura. En este caso es necesario analizar los comprobantes y las alícuotas.
El origen puede venir por diversos motivos, problemas con percepciones, IVA o demás.
